# Big-data---Spark

1. Описать основные бизнес-отчеты (2-3 штуки), которые мы хотим видеть по нашему бизнесу

* Отчет по посещаемости: количество просмотров за месяц, наиболее популярные фильмы, рейтинги просмотров по жанрам.
* Отчет по доходам: общая выручка, выручка в разбивке по тарифам подписки и от продаж отдельных фильмов, доходы по категориям фильмов.
* Отчет по клиентам: количество зарегистрированных пользователей, число активных пользователей, сегментация по возрастной и географической принадлежности.

2. Описать основные имеющиеся данные и источники их поступления

Основные имеющиеся данные:
* Информация о фильмах (название, год выпуска, режиссер, актеры, жанры).
* Данные о пользователях (имя, фамилия, адрес электронной почты, возраст, географическое положение).
* Информация о просмотрах (дата, время, клиент, просмотренный фильм).
* Информация об оценках фильмов, выставленных пользователями.
* Информация об оплате по тарифам подписки либо оплате за фильм).

Источники поступления: базы данных, API

3. Описать основные сущности в хранилище данных (схема звезда) и процесс заливки данных

Основные сущности в хранилище данных:

Факт: информация о каждом просмотре фильма, включая данные о клиенте и просмотренном фильме, дата просмотра.
Измерения: 
* Таблица Фильмы содержит данные о каталоге фильмов: название, жанр, год выхода, режиссер, актеры и длительность.
* Таблица Пользователи содержит данные о пользователях онлайн кинотеатра: имя и фамилия, адрес электронной почты, возраст, географическое положение.
* Таблица Тарифы содержит данные о предоставляемых онлайн кинотеатром тарифах для подписки, а именно: название и стоимость тарифа.
* Таблица Рейтинги содержит данные об оценках, выставленных пользователями: id фильма, id пользователя, оценка, время оценки.
* Таблица продажи содержит данные о покупках пользователей: дата, сумма, тариф подписки либо оплата за фильм.
* Вспомогательные таблицы, а именно: Жанры и Актеры.


Процесс заливки данных:

* Извлекаем данные из источников (базы данных, API и т.д.).
* Очищаем и предобрабатываем данные с помощью ETL-процесса.
* Загружаем данные в хранилище данных.


4. Описать основные проверки на качество данных (10 штук), которыми будем пользоваться при заливке

* Проверка на дубликаты.
* Проверка на пустые значения.
* Проверка на возможные ошибки в данных (например, опечатки).
* Проверка соответствия данных формату.
* Проверка на пропущенные значения.
* Проверка на корректность связей между таблицами.
* Проверка на наличие выбросов.
* Проверка на соответствие стандартам безопасности данных.
* Проверка на допустимые значения.
* Проверка на изменения в структуре данных.

5. Придумать Data-проект, который должен улучшить показатели Вашего бизнеса и расписать его по Crisp-DM

Проект по увеличению доходов за счет улучшения рекомендательной системы.

Шаг 1 Business Understanding: Определение цели проекта и постановка вопроса, на который изучение данных должно дать ответ. Какие фильмы редко просматриваются и как их можно рекомендовать клиентам, чтобы увеличить число просмотров?

Шаг 2 Data understanding: Сбор данных о просмотрах фильмов и данных о клиентах, используя ETL-процесс.

Шаг 3 Data preparation: Подготовка данных для анализа, включая фильтрацию и очистку данных.

Шаг 4 Modeling: Анализ данных с помощью статистических методов и машинного обучения. Разработка новых моделей рекомендации фильмов на основе предварительного анализа данных.

Шаг 5 Evaluation: Тестирование и оценка эффективности новых моделей рекомендаций на выборке клиентов.

Шаг 6 Deployment: Внедрение новых моделей рекомендаций и отслеживание их эффективности.


6. Описать требуемые роли в команде по работе с данными на этапах 4 и 5

На этапе проверки на качество данных - Аналитик данных
Команда проекта:
* Business Understanding - Аналитик данных
* Data understanding - Аналитик данных
* Data preparation - Data Scientist
* Modeling - Data Scientist
* Evaluation - Data Scientist
* Deployment - Data Scientist, Разработчик

